παρεδρεύειν- παραμένειν.

παρεδρεύειν.

Proxime ad hoc verbum accedit παρεδρεύειν, Alcestis 746 sq.
πούπαν μετέχονπἨἍιδου νύμφρ παρεδρεύοις -- harum particeps
Plutonis conengi assideas. F lorentinus (L) et Palatinus (Ρ)
habent πρισεδρεύιις. Mihi magis placet lectio παρεδρεύιις quod
παρύ maiore vi quam πρύς praesentiam in vicinitate solet
designare. cs. Kiihner—Blass, Griech. Grammat. 11. 1. p. 509:
„Die Pra'pasitzanem πύρα und πρός sind in ihrer Bedeutung
einander nale verwana't, indem παρύ die Nilne, πρύς die Gegan-
wart der Dinge bezeichnen, untersclzeia'en sicle aber dadurclz

van einander, dass παρύ mehr van raumlieizen una' ausseren
Beaielrungen, πρύς dagegen mehr von causalen und innmn,

von Thatz'gkeitsbeaieirungen gebraucht werd.'' Hoc discrimen
in compositis quoque saepe apparet.

Ceterum παρεδρεύειν derivatum est verbum ab adiectivo
πύρεδρνς. Simplex ilperini nusquam invenitur. Apud Demo·
sthemen παρεδρεύω significat: assessor sum. Apud alios non
occurrit, recentioribus exceptis.

παραμένειν.

Verbum παραμένειν apud Homerum nec non apud alios post
eum, proprio sensu locali usurpatur, absolute Iliad. XIII. 151:
παρμένεπε - loca manete, perseverate, cum dativo Iliad. XI. 402.

Apud Euripidem duobus locis legitur translate adhibitum:

Absolute: Electra 941 sq. ἡ γαρ Φύσις βέβαιος, οὐ πα χρήμαπαΗύ

μὲν ναρ αἰεὶ παραμένινσ’ αἴρει ranei - ingenium enim stabile
est, nan a'z'vitiae‚· noc nempe semper permanens aufert mala.
Verba αἴρει narni quae multis suspecta sunt, sana mihi esse
videntur. Verbo αἴρειν pro ἀπαίρειν Plutarchus proprio sensu
usus est; (de tuenda sanitate p. 383 ἀρθείσης τῆς τραπέζης
sublata mensa. cf. etiam Plut. Sympos. Vll. 4. 1 ubi pro-

 

